# StorageHelperTgBot

Телеграм бот для удобного хранения файлов, сообщений, картинок, видео и другой любой информации.

*Бот доступен в приложении Telegram - [@HelperStorageBot](https://t.me/HelperStorageBot)*

# Основные возможности
1. **Папки**
Пользователь может создавать, переименовывать и удалять папки, в которых будет храниться информация

2. **Сообщения**
Сообщения в папках можно удалять

3. **Настройки**
В настройках можно включить или выключить сохранение истории сообщений с ботом. Рекомендуется выключить данную опцию, чтобы избежать нагромождения сообщений.
В настройках можно включить или выключить указание источника сообщения при пересылании.

**В будущем планируется дополнить функционал бота.**

# Установка
1. Склонировать репозиторий по HTTPS - ``git clone https://github.com/lomowg/StorageHelperTgBot.git`` или по SHH - ``git clone git@github.com:lomowg/StorageHelperTgBot.git``.
2. Создать и активировать виртуальное окружение. Все действия выполняются в корне проекта.
    * ``python3 -m venv venv`` - команда для установки виртуального окружения
    * ``source venv/bin/activate`` - команда для активации виртуального окруржения
    * ``pip install -r requirements.txt`` - команда для установки необходимых зависимостей
3. Создать базу данных Postgresql.
4. Создать бота в Телеграмм.
    Для это нужно найти в поиске бота BotFather [@BotFather](https://t.me/BotFather) и командой ``/newbot`` создать совего бота.
5. Обязательно создать файл **.env**. Указать данные базы данных и бота. Пример заполнения находится в файле **.env.example**. BOT_TOKEN необходимо получить на предыдущем шаге.
6. Запустить бота - ``python3 main.py``
